（まりか）あんた 覚えが悪いのね
（美冶(みや)）申し訳ございません
せっかく 勉学を
見ていただいているのに
この体たらく
やはり 本家の血筋でない私は
ダメなのでしょうか
このままでは 鴻蔵(こうのくら)の汚点だと
笑われてしまう
（笑い声）
（まりか）そんなこと言う やから
（殴る音）
拳で黙らせるわ
火力が お強い
いい？ 学びは
血や名前でするものではないわ
私だって 昔は 出来が悪かったし
（美冶）そうなんですか？
フッ…
ええ
♪～
～♪
（まりか）う～ん…
（家庭教師）
御厨(みくりや)のご令嬢は
テストで
満点を取られたとか
（まりか）あっ…
（家庭教師）
それに比べて まりか様は
勉強が 心底 お嫌いらしい
（まりか）う～ん…
（女中）とても お似合いですよ
ありさお嬢様
（女中）ホントに！
愛らしさは お母様譲りですね
（女中）フフッ…
すばらしいですわ
（まりか）こんなことで
落ち込んではダメよ まりか
私は鴻蔵家の長女なんだから
あっ…
わあ！
フフッ…
見て ママ！
お庭にドングリが たくさん！
あっ…
（てる）お母様と呼びなさい
服も汚れていますよ
着替えてらっしゃい
（まりか）はい
（女中）
気丈に振る舞ってらっしゃるけど
どうやら
本家の子ではなかったらしいわ
ああ どうりで…
（まりか）私のことだと思った
お母様の子じゃないから
器量が悪い
愛らしくない
だから お母様は 私に厳しい
まり姉ちゃん様
いつも はつらつとしてらっしゃる
まり姉ちゃん様に
そんな過去が…
それからは相当 荒れたわ
毎日毎日 非行三昧
（美冶）一体 どんな…
（まりか）私を
あざ笑った家庭教師のカバンを
松やにで封じたり
確かに悪いですが…
（まりか）ウワサ話を
吹聴した使用人の部屋に
穴の開いたドングリを仕込んだり
メチャクチャ悪いですが…
（まりか）家じゅうの足袋や靴下に
ドングリを仕込んでやったわ！
思ってたのと違います
どうして このようなことを？
（まりか）これは復讐(ふくしゅう)よ！
おか… あんただって
私が本当の娘じゃないから
冷たいんでしょう
あっ… ううっ…
あっ…
安心なさい まりかは正真正銘
私の娘ですよ
ウソ
じゃあ なんで 私には厳しいの？
お前が この家の長女だからです
それだけで 次女にはない責任が
降りかかってしまう
お前には
その責任に負けないでほしかった
（まりか）あっ…
しかし 厳しくしすぎましたね
私が未熟でした
（まりか）えっ？
私を もう
お母様と呼びたくないなら結構です
ち… ちが…
（てる）また呼びたくなるときまで
こう呼びなさい
“ママ”と！
ママ
（てる）何ですか？
（まりか）
ママは 私を見捨てなかった
だから 決めたの
次に “お母様”と呼ぶときは
名家の娘として
一流になったときだって
それまで 自分を磨いてみせる
私も未熟なのよ 美冶 あんたと一緒
フフッ…
（まりか）
でも あんたは私の妹だから
いつでも…
（ありさ）勉強しないなら
美冶を休ませていいですか？
あんた かぶってんじゃないわよ！
（ありさ）我慢できなくて
くっ…
まったく 世話の焼ける妹たちね
いいわ １回 休憩を入れ…
じゃあ 美冶 預かりますね
（まりか）ああっ…
ちょっと！ 私もー！
（ありさ）天気もいいですし
テラスで お茶にしましょうね
（美冶）あの…
（ありさ）大丈夫ですよ
どうせ 姉さんなら
すぐに来ますから
（植木(うえき)）うわーっ！
（美冶･ありさ）あっ…
今のって？
とにかく行ってみましょう
（植木）ううっ…
（ありさ）植木！ どうしたの？
（植木）お嬢様方
お見苦しいところを
お見せして⸺
申し訳ありません
噴水の定期点検を
しておったのですが
はしごから落ちてしまって
（ありさ）あら 大変！
人を呼んできますね
そんな！
お嬢様の手を煩わせるなど…
（美冶）あっ…
あっ あの… ここにいては
ぬれてしまいますので
少し移動させていただいても
よろしいでしょうか？
（植木）
め… めっそうもございません
この ずうたいでございますし
お構いなく
お気になさらないでください
腕力では お姉様たちに
お墨付きをいただきました
せーの！
（植木）うっ… ああ…
（美冶）あっ！
いけない
せめて 植木さんを
かばわなくては！
（美冶）ああ…
あんたね…
（美冶）すみません 余計なことを
１人で何でも
しようとするもんじゃないわ！
あんたは 私を頼っていいのよ
あっ… はい！
まあ 姉さんを頼っても
共倒れしそうですけど
あんたは 私にケンカが売りたくて
しょうがないらしいわね
大体 なんで あんた
そばにいてやらなかったのよ！
人を呼んでこようとしてたんですよ
（まりか）呼べてないじゃない！
ふらつく妹を
放っておけるわけないでしょう
まったく…
ハア… あんたは ホントに
口が減らないわね！
（ありさ）あっ？
（美冶）ああっ…
（植木）あっ…
（まりか）ああっ…
（一同）ああ…
結局 ぬれてしまいましたね
（笑い声）
お前たち そんな ぬれネズミで
何事ですか！
（美冶）マミー!?
（まりか）ママ！
（ありさ）お母様！
（植木）奥様！
申し訳ございません！
全ては 私の責任で
（てる）お前 もう帰って結構
（植木）えっ？
マミー！ 責任なら私が…
私の主治医に診てもらいますからね
部屋で待機してなさい
まりかと ありさ 美冶は
すぐに 体を お拭き
冷やすんじゃないよ！
（美冶たち）は～い！
（植木）美冶お嬢様
自分なんぞを
かばおうとしてくださって
ありがとうございます
心優しい お嬢様たちが
いる お屋敷で働けて
植木は幸せでございます
め… めっそうもございません
ほら さっさと着替えて
お茶会を再開するわよ
だいぶ できるように
なってきたわね
そ… そうでしょうか
そろそろ
あんたを試してみようかしら
試す？
（まりか）試験 あした するわよ！
（美冶）そんな！
私などに できるのでしょうか？
近々 いとこの弥栄子(やえこ)が
家(うち)に遊びに来るんです
美冶にも紹介しますね
（美冶）ああ…
（ありさ）美冶？
（美冶）あっ…
す… すみません 少し考え事を…
（ありさ）ああ…
私が教えているんだから
大丈夫に決まっているでしょう
あんたは確実に成長しているわよ
（美冶）お姉様は
ああ言ってくださったけど
もし 悪い点を取ったら…
ホント 見損なったわ
私の時間を返しなさい！
（美冶）
眠れなくなってまいりました
ハア… あっ…
おや？ 食堂の明かりが あっ…
（ありさ）美冶！
まだ起きていたのですか
私は お水をいただきに
あり姉様は？
私は 家の仕事の手伝いを少し
美冶も食べますか？
試験ですか
だから 今日は
元気がなかったんですね
もし 成績が悪ければ
皆様に申し訳が立ちません
そのときは 私が姉さんの教え方を
見直してあげますよ
（美冶）そ… そんな
（ありさ）フフッ…
冗談は さておき
試験は テストでいい点を
取ることだけが目的ではありません
自分の弱点を知り
次に生かすためのものでもあります
あなたにとっての本番は
社会に出たときです
社会に？
（てる）そのとおり！
（美冶･ありさ）わあっ！
お母様！
（美冶）マミー！
しかし 美冶
そんなに悩んでいたとは
あっ…
鴻蔵の人間ともあろう者が
これしきの重圧に耐えきれず⸺
落胆なさったのでしょうか
あしたの試験
結果がよければ うたげ！
もし 悪くても ともに復習！
どちらにせよ
私たちが お前さんへの態度を
変えることは断じてない
だから あしたは
全力で挑みなさい！
は… はい！
（てる）それは それとして
まだ起きているなら
これを羽織りなさい
（美冶･ありさ）フフッ…
（クラッカーの音）
さすが 私の生徒ね！ フフッ…
（弥栄子）ハッ！
随分と貧乏くさいにおいが
漂っているじゃないか
先日の会合で
言っていた めかけの子とは
あいつのことか？
（名護(なご)）上着を
お預かりいたします 弥栄子様
近々 いとこの弥栄子が
家(うち)に遊びに来るんです
美冶にも紹介しますね
（ヤス）美冶の存在を
快く思わない者が
一族にいるかもしれない
（美冶）もしや…
あっ…
ご挨拶が遅れました
私が中村(なかむら)美冶と申します
（弥栄子）まったく！
げせん者を住まわせるなど
名家の名折れ！
（美冶）お… おかわいらしい！
（弥栄子）ヘッ！
マヌケ面をさらして
これだから 庶民はイヤなんだ
（美冶）申し訳ありません
（弥栄子）あっ…
私自身 鴻蔵の者として
日々 精進してはいるのですが…
（弥栄子）言ったな！
ならば 一流名家の者として
恥じない もてなしを
この私にしてみせたまえ！
（美冶）弥栄子様をおもてなし!?
私にできるかしら
スコーンか
（美冶）はい
よければ こちらのジャムと一緒に
お召し上がりください
はあ…
んっ！ うんっ…
何だ このジャムは！
私を愚弄しているのか！
あ… あの…
（弥栄子）あっ？
私が開けてもよろしいでしょうか
（弥栄子）ハッ！ そんな
小枝みたいな腕で 何ができ…
あっ 開きました
（弥栄子）ああっ…
こちらのジャムは
程よい甘さで 口どけもよく
ちまたで
はやっている おいしいジャムの…
こんな はやり物で釣っておけば
満足するとでも思ったか！
も… 申し訳ありません
先日 あり姉様も
おいしいと言っていたのですが…
うん！ うまいじゃないか
（美冶）ええ～っ？
（弥栄子）
このジャムの酸味と甘みが
スコーンの
芳じゅんな香りと相まって
一層 魅力を引き立てている
（美冶）あれ～？
しかし こうなってくると
飲み物との相性が重要になってくる
コーヒーの ひとつでも出さないか
（美冶）あっ はい！
こちらのコーヒーは
あり姉様の お気に入りで
無糖で お飲みになっていましたが
（弥栄子）はあ…
まり姉ちゃん様や私は
お砂糖とミルクをたっぷり入れて…
（弥栄子）子供舌め
コーヒーはブラックに限るだろう
（美冶）弥栄子様 まさか 無糖で!?
うまいひゃあいが…
（美冶）弥栄子様 お顔が
クシャクシャになっています！
今すぐ お砂糖とミルクを…
（弥栄子）うるひゃい うるひゃい
みくびるなよ！
私は あり姉ちゃんと…
（ありさ）弥栄子
（弥栄子）あっ…
（ありさ）あまり 美冶を
困らせてはいけませんよ
いえ 私は…
（ありさ）美冶
弥栄子の相手をありがとうね
うんっ… や… 弥栄子１人も
満足に もてなせないで
やはり お前のような よそ者は
鴻蔵家にふさわしくない！
弥栄子様！
（ドアが閉まる音）
（美冶）あっ…
やれやれ
弥栄子のことは 私に任せて
あっ…
（ありさ）その代わり
ひとつ頼まれてくれませんか？
（弥栄子）あり姉ちゃんの隣は
もう 弥栄子じゃないんだろうか？
遅かったですね
（弥栄子）うわあっ！
不安になると ここに来るのは
変わりませんね
それにしても早すぎませんか？
（ありさ）何かあっても
すぐに駆けつけられるよう
この館には さまざまな隠し通路が
あるんですよ
（弥栄子）フウ…
（ありさ）フフッ…
（弥栄子）あっ…
ああ…
（弥栄子の母親）弥栄子
私たちは ご当主様に
ご挨拶に行ってくるから
祝宴会場には１人で来れますね？
（弥栄子）はい お父様 お母様
もちろんです
ああ… あっ…
ハア…
（ありさ）会場は あちらですよ
（弥栄子）あっ…
本家の ありさ様
…と言っても 私も
パーティーを抜け出してきたんです
（弥栄子）あっ…
（ありさ）よかったら
お母様の用事が終わるまで
私の相手をしてくれませんか？
（弥栄子）あっ…
あり姉ちゃんを
とられたと思ったんです
すごく悲しくて すごく寂しくて
だから…
弥栄子
自分が傷ついたからといって
他人を傷つける免罪符には
なりませんよ
（弥栄子）ああ…
１人の寂しさは
弥栄子も知っているでしょう？
あっ…
あいつも？
あっ いらっしゃいました
先ほどは すまないと思っている
私 何かされましたでしょうか？
（弥栄子）はっ？
（美冶）とても緊張しましたが
おもてなしにも
いろいろあるのですね
とても勉強になりました
本当に この子は…
それより さっさと席につきなさい
（弥栄子）クッキーと紅茶
どうして
私の好物が分かったんだ？
ひとつ頼まれてくれませんか？
私の頼みだということは
伏せてほしいんですが…
おもてなし
きちんと できたでしょうか？
（弥栄子）あっ… フンッ！
ま… まあ 私のライバル程度には
認めてやってもいい
あり姉ちゃんの隣は 私がいい
…けど 反対隣は 君が座ってもいい
ああ… はい！
（まりか･ありさ）フフッ…
（弥栄子）大通りにステキな
喫茶店ができたそうなんです
（ありさ）では 今度
みんなで一緒に行きましょうか
（美冶）はい！
（まりか）特製蜜豆シロップ
あんこも足してくれる？
もなか２枚追加
あと お茶もよろしく
コーヒー… いえ
紅茶とホットケーキを
紅茶にはミルクと砂糖を
お願いします
紅茶とホットケーキ
紅茶にはミルクと砂糖をお願い
お水を
（まりかたち）ちょっと待ちなさい
すみません
この子にも紅茶とホットケーキを
君なあ せっかく
この私が誘ってやったというのに
水しか頼まないとは
どういう了見だ！
す… すみません
お品書きに知らないものが多く
聴きなじみのない音楽
ほかのお客さんも
とっても おしゃれで 慣れたご様子
これは ドキドキします
（まりか）ちょっと
あんた なにソワソワしてんの？
どこか具合でも悪いんですか？
ホットケーキが待ち遠しいのか？
そうだろう
いえ… はい
（弥栄子）どっちだ？
（店員）お待たせいたしました
（まりかたち）いただきます
いただきます
う～ん…
これは！
緊張で味がしません
きっと おいしいはずなのに
皆さんの笑顔が
それを物語っているのに
ああ… もっと
ひと口を大きく食べたら…
ううっ…
（まりか）あんた どうしたのよ！
（弥栄子）一気に食べ過ぎだ！
（美冶）ハア… すみません
せっかく連れてきていただいたのに
体が こわばってしまって
私は ただ 皆さんと一緒に
おいしく ホットケーキを
食べたいだけですのに！
（弥栄子）ああ… 美冶
（ありさ）あなたって人は…
（まりかたち）ホント おバカね
（美冶）ガーン！
リラックスできるのが喫茶店なのよ
堅苦しく考えるものじゃないわ
ひとまず 紅茶を口にしなさい
（美冶）えっ！ あっ あっ…
家で飲んでいるのと同じ茶葉だから
緊張もほぐれますよ
そんな青い顔で食べられては
ホットケーキも ふびんだ
もっと ゆっくり かめ
どうだ？
やわ… 軟らかいれふ…
そうだろう！ 最初は それでいい
（美冶）相変わらず
緊張で 手汗はぐっしょりですが
（笑い声）
おいしいわね
（美冶）フフッ…
皆さんの幸せそうな顔で
私も うれしくなります
（稲荷(いなり)）頼まれていた例の件
手はずは整いました
ありがとう 稲荷さん
（稲荷）
ヒヒッ… でも いいんですか？
屋敷に来たばかりだというのに
離れ離れになるのは
ええ 進めてください
♪～
～♪